# Тестовое задание

Используя create-react-app, необходимо реализовать вывод списка популярных JS репозиториев на Github за последний месяц. Тестовое задание делится на несколько задач — обязательные и дополнительные. В обязательных задачах мы проверяем знания, необходимые для данной позиции. Дополнительные задачи помогут вам показать себя с лучшей стороны и не должны занять много времени. Вы можете сделать только часть дополнительных задач, если что-то покажется вам интересным, или не делать их вовсе. Результат необходимо выложить в публичный профиль на github. Отройте pull request на пустую ветку для удобства проведения code-review.

## Требования

- ReactJS

## Будет плюсом

- TDD

## Задачи

- [x] Реализовать вывод репозиториев. Необходимо запросить и отрендерить список репозиториев созданных за последний месяц на языке JavaScript, отсортированных по популярности (звездам).
- [x] Добавить серверную фильтрацию по типу лицензии проекта.
- [x] Добавить серверный поиск по названию проектов.

## Дополнительные задачи

- [x] Покрыть код unit-тестами.
- [x] Реализовать серверную пагинацию.
- [x] Добавить индикатор загрузки данных.
- [x] Responsive до 320px.

## Установка

### Prerequriements

1. [Node](https://nodejs.org/en/download/)
1. [Yarn](https://yarnpkg.com/getting-started).

## Сборка

### Установка зависимостей

Все зависимости подтянутся и попадут в папку npm_modules

```bash
yarn
```

### Тестирование

Инициализация test окружения по умолчанию

```bash
cp .env.dev .env.test.local
```

#### Запуск тестов

Для тестирования используеться Jest

```bash
yarn test
```

### Development-режим

Инициализация dev окружения по умолчанию

```bash
cp .env.dev .env.local
```

Проект соберется, запустится мелкий сервер статики на 3000 порту, изменения файлов будут отслеживаться и проект пересобираться

```bash
yarn start
```

### Production-режим

#### Инициализация prod окружения по умолчанию

```bash
cp .env.prod .env.local
```

#### Создание папки `build` с собранным приложением для развертывания

```bash
yarn build
```

## Настройка окружения вручную

По умолчанию параметры вычитываются из файла `.env.local` (в git не выкладывается) и могут быть переопределены через переменные окружения системы (приоритет у переменных окружения системы).
В корне проекта доступны примеры файлов `.env.local` для разных режимов запуска (их можно использовать для формирования локального `.env.local`):

- `.env.dev` - параметры для запуска в development-режиме;
- `.env.prod` - параметры для запуска в production-режиме.

Доступные параметры:

| Код                           | Код в Docker | Описание                                         |
|-------------------------------|--------------|--------------------------------------------------|
| REACT_APP_GITHUB_ACCESS_TOKEN | -            | GitHub Token для обращения GitHub API            |
|                               |              |                                                  |

## Управление зависимостями

Управление зависимостями осуществляется с помощью [Yarn](https://yarnpkg.com/getting-started).

Текущие используемые версии зафиксированы в `yarn.lock`.

Добавление и удаление зависимостей должно осуществлятся **только** средвствами `YARN`

- `yarn add <package>@[version]`
- `yarn up [package]@[version]`
- `yarn remove <package>`
